Напишите ответы на вопросы в комментарий при сдаче практического задания:

1) Какие у вас ожидания от курса? Есть ли конкретные вопросы по теме Базы данных?
Я ожидаю что буду обладать навыками написания основных запросов. Занть куда образаться чтоб повысить свои компетенции. 
Реализую какое то практичное задание для партфолио. ХОтел бы чтоб это был кейс с моей работы у меня есть идеи хотел бы поделится.
Меня беспокоит тема с MYSQL. На работе сецчас у меня сервер на нем SQL server все базы там. У нас западная компания весь софт в германии уже оплачен Microsoft'ский.
Я думал может MYSQL установить вместо SQL server или можно и то и другое использовать? Хоть ты и говрил что синтаксис отличается, но мне кажется суть запросов в общем не меняется.
Еще мне казалось что больше людей используют PostgreSQL т.к. открытый софт. или я ошибаюсь?
А так же сейчас я работаю в python - pandas. 
Не оч понимаю, если я знаю pandas могу ли я не заморачиваться на SQL или есть принципиальные плюсы использовния SQL запросов?

2) В какой сфере работаете сейчас?
Я руководитель отдела планирования и бизнесс аналитики. сфера автобизнес. B2B грузовые а/м.\
Много данных из ERP (1C SAP), CRM, Данные по рынку: регистрации, производство, таможенаня статистика и тп
Сейчас все больше начинают использовать телематические системы в технике которые генерят BIGDATA.
Короче данных все больше и чтобы справляться нужно использовать более серьезные инструменты. :)))
 

3) Если в IT, то какой у вас опыт (инструменты, технологии, языки программирования)?
Вроде я не из IT но на мой взгляд столько сколько участвую в работе с данными их приобразовании и в процессах автомотизации. ЧТо уже подумываю что я уже IT )))
SQL Server/MS studio, Visual studio, Power query, Power BI, SQL, Python - pandas: написание скриптов по автомотизации некоторых участков по обагащению, трансформации, храненинию и визуализации (BI systems)